# Math formulas
> Решение упрощает работу с геометрическими фигурами, позволяет быстро посчитать площадь и периметр простых фигур.

## Общее описание
Решение включает в себя 4 файла. В каждом находятся формулы для одной геометрической фигуры. **Подключайте в свой проект файлы с названиями, которые соответствуют вашим задачам** 

## Функции и примеры вызовов
### Функция perimeter
Функция perimeter представлена во всех четырех файлах. Функция возвращает длину линии, окружающей фигуру. Рассмотрим функцию для каждой фигуры отдельно.

####circle.perimeter
Функция принимает на вход единственное число - радиус окружности. Возвращает единственное число - периметр окружности с заданным радиусом.
***Пример***
'''
from circle import perimeter

radius = 3
per = perimeter(radius)

print(per) # В консоль выведется 18,84 - периметр окружности с радиусом radius=3
'''

####square.perimeter
Функция принимает на вход единственное число - длину стороны квадрата. Возвращает единственное число - периметр квадрата с заданной стороной.
***Пример***
'''
from square import perimeter

a = 3   #сторона квадрата
per = perimeter(a)

print(per)  # В консоль выведется 12 - периметр квадрата со стороной a=3
'''

####rectangle.perimeter
Функция принимает на вход два числа a и b - длины сторон прямоугольника. Возвращает единственное число - периметр прямоугольника с заданными сторонами. 
***Пример***
'''
from rectangle import perimeter

a, b = 3, 5     # Стороны прямоугольника
per = perimeter(a, b)

print(per)  # В консоль выведется 16 - периметер прямоугольника со сторонами a=3 и          # b=5
'''

####triangle.perimeter
Функция принимает на вход три числа - длины сторон треугольника. Возвращает единственное число - периметр треугольника с заданными сторонами.
***Пример***
'''
from triangle import perimeter

a, b, c = 3, 5, 7   # Стороны треугольника
per = perimeter(a, b, c)

print(per)  # В консоль выведется 15 - периметр треугольника со сторонами a=3, b=5          # и c=7
'''
> Обратите внимание, что входные, как и выходные параметры всех функций perimeter - числа. Следовательно, ***вы можете как передать, так и получить число с дробной частью.*** 

###Функция area
Функция area представлена во всех четырех файлах. Функция возвращает площадь фигуры по заданным параметрам. Рассмотрим функцию для каждой фигуры отдельно.

####circle.area
Функция принимает на вход единственное число - радиус окружности. Возвращает единственное число - площадь окружности с заданным радиусом.
***Пример***
'''
from circle import area

radius = 3
ar = area(radius)

print(ar)   # В консоль выведется 28,26 - площадь окружности с радиусом radius=3
'''

####square.area
Функция принимает на вход единственное число - длину стороны квадрата. Возвращает единственное число - площадь квадрата с заданной стороной.
***Пример***
'''
from square import area

a = 3   # Длина стороны квадрата
ar = area(a)

print(ar)   # В консоль выведется 9 - площадь квадрата со стороной a=3
'''

####rectangle.area
Функция принимает на вход два числа - длины сторон прямоугольника. Возвращает одно число - площадь прямоугольника с заданными сторонами.
***Пример***
'''
from rectangle import area

a, b = 3, 5     # Стороны прямоугольника
ar = area(a, b)

print(ar)   # Выведет 15 - площадь прямоугольника со сторонами a=3, b=5
'''

####triangle.area
Функция принимает на вход два числа - длину стороны треугольника и длину высоты, проведенной к этой стороне. Возвращает единственное число - площадь треугольника по заданным параметрам.
***Пример***
'''
from triangle import area

a, h = 5, 2     # a - длина стороны, h - длина высоты
ar = area(a, h)

print(ar)   #Выведет 5 - площадь треугольника со стороной 5 и высотой 2
'''
##История коммитов
* commit 8ba9aeb3cea847b63a91ac378a2a6db758682460
    Автор: smartiqa <info@smartiqa.ru>
    Дата: Thu Mar 4 14:54:08 2021 +0300
    Комментарий: L-03: Circle and square added

* commit d078c8d9ee6155f3cb0e577d28d337b791de28e2
    Автор: smartiqa <info@smartiqa.ru>
    Дата: Thu Mar 4 14:55:29 2021 +0300
    Комментарий: L-03: Docs added

* commit d23e394762f65c2d8105bbfb350cbac916971249
    Автор: Vladimir Simonov <vladimirsimonov@MacBook-Pro-Vladimir.local>
    Дата: Tue Sep 5 13:00:49 2023 +0300
    Комментарий: added rectangle.py

* commit 331c5232c218678285a9277266e979a6feb9473c
    Автор: Vladimir Simonov <vladimirsimonov@MacBook-Pro-Vladimir.local>
    Дата: Tue Sep 5 13:07:00 2023 +0300
    Комментарий: added triangle.py. Perimeter function in rectangle.py is now                working correctly

----------------------------------------------------------------------------------
ITMO_cabanchik (2023)
All rights recieved
